Architektur:

%comment_tobi: Schnell zum abgespeckten Client kommen, der nur zur Interaktion dient. Unterschied zu den am Beamer genutzten Clients (Audio/Video Streams) herausstellen.

In den Veranstaltungsräumen wird jeweils ein Notebook aufgebaut und ein beliebiger anonymer Nutzer tritt ebenfalls der BigBlueButton-Sitzung bei.
%comment_tobi: Warum anonym? Könnte den Leser verwirren.

prot. Imp:

Die Syntax der Redis-Channel Nachrichten ist immer gleich und setzt sich aus verschiedenen Variablen zusammen.
%Quelle?

Die Variablenwerte können über API-Aufrufe (vgl. \cite{Doc16}) abgerufen oder frei gewählt werden (z.B. Benutzername).

%comment_tobi: die Infos das wir den Benutzernamen hier frei wählen scheint mir irritierend.
%comment_tobi: Sätze zusammenfassbar... Die Syntax der Redis-Channel Nachrichten ist immer gleich und setzt sich aus verschiedenen Variablen zusammen, deren Werte über API-Aufrufe (vgl. \cite{Doc16}) am BBB-Server (oder wo?) abgerufen oder frei gewählt werden (z.B. in unserem Szenario der Benutzername).

Alle für die Anwendung relevanten Sitzungsinformationen befinden sich in der MongoDB-Datenbank \textit{meteor} unter den Collections \textit{bbb\_chat} und \textit{bbb\_poll}.
%comment_tobi: Was bringt dieser Satz? Kontext fehlt mir.
%comment_tobi: Meinst du?: Alle für die Webanwendung relevanten Sitzungsinformationen werden bei Bedarf aus der MongoDB-Datenbank \textit{meteor} unter den Collections \textit{bbb\_chat} und \textit{bbb\_poll} abgerufen.
%comment_tobi: Verweis auf Quelle Kaufmann 2016 Abschnitt 6.6.3 oder ähnlich verweisen
